---
title: "搬家的噩梦"
date: 2026-06-09 00:02:08
tags: ["26", "06"]
author: "julyfun.m5air"
os: "Darwin julyfundeMacBook-Air.local 25.3.0 Darwin Kernel Version 25.3.0: Wed Jan 28 20:56:42 PST 2026; root:xnu-12377.91.3~2/RELEASE_ARM64_T8142 arm64"
assume-you-know: [computer]
confidence: 2
---

最近最打击我的事情，就只有一个，就是这个搬家。第一次搬运是把主要物品搬到新家，并把整出大部分垃圾然后扔掉。然而，好第坊房子位于五楼且没有电梯，楼梯窄的不行，搬运最难的部分不是每次攥紧并微调两个装满垃圾且几乎达到我拉力极限的易碎塑料袋，而是运送我这个120多斤的体重下五楼再上五楼，有时候拿的还是扎手的金属桌架。光我一个人来回就走了10+趟，后面每次上楼都要休息很久才能继续走，力竭程度虽稍不及1000米跑完，但持续了几个小时，从下午四点到凌晨两点才差不多搞定.

第一次搬完，我的斗志尚在，毕竟我预估搬运5个小时，实际也就花了2倍时间而已。而且剩下东西感觉也不多了，似乎只有打印机和水壶忘拿了。我估计下次来只需要拿走打印机和水壶，然后剩下扫地拖地一个多小时？Maybe？于是接下来的一周内我们就来了一次，丢了忘丢的臭鱼缸之类的。小鱼很可怜，本来想关了过滤就放生思源湖，结果来晚几天失败。

然而第二次搬运彻底折损了我的斗志，我以为搬运只需要两个小时，还是那句话，只要拿打印机和水壶，丢垃圾+拖地。实际上却是丢垃圾（可丢用具）又丢了十几个黑袋子，石破天惊，人神共愤，谁能不感叹在这小小实际面积不足15平米的蜗居房间里，竟能塞下几十堆的可丢弃用具和几十堆的丢不掉用具？就连收垃圾的大爷，看见了我们下楼一次又一次，都要惊讶一次又一次！面对这第二次仍有十堆的丢不掉用具，想到我们新家从开始几天空空如也没有小猫却自由自在睡眠质量起飞，到第一次搬家直接把干净整洁的家里塞满杂物自此感觉家居毫无缺乏，而今天居然又要带回去貌似能侵占所有空余地方的物品，我无法一下看清这袋子里都是一套套什么东西，我最终哑口无言，无力吐槽，我一人一车一趟扛着两个行李箱和两袋衣服，驱车2公里来到西50宿舍，我把这四堆东西搬上楼，而 lmz 也是叫了货拉拉，从下午四点到晚上一点这次噩梦才快要结束，花费我预计时间的4.5倍。在我们尽可能又丢掉点东西之后，我清点了这第二次到底又搬过来了什么有用东西：

1. lmz 的空闲老书包
2. 烧水壶
3. 装着清洁用品的透明袋子
4. 猫的绞肉机
5. 一大包护理垫
6. 装着冰箱贴的黑色袋子
7. 秋季脏T恤 x2
8. lmz 的嵌入式课程工具袋
9. 一个装透明袋子的透明袋子
10. 装着闹钟、衣架、电子水温计和T恤的袋子
11. 两件脏的冬天棉袄
12. 鞋子烘干机
13. 装着毛衣的透明塑料袋
14. 装着棉袄、雨伞的脏衣篓
15. 不明用品手提袋
16. 鼠标转接口等电子用品透明袋
17. 一箱大积木
18. 花子君周边大纸袋，其中装了衣架、纸巾、大玩偶狗、体重秤、雨伞以及装着螺丝、盖子、类似干燥剂的东西的塑料盒
19. 多用插座x1，上面有小米智能插座
20. 玩偶
21. 猫绳
22. 湿巾
23. 装着衣架、袋子、帽子和护垫的袋子
24. 给已送出的猫爬架补发的柱子
25. 一小盒猫用品快递
26. 吸尘器
27. 装湿巾、another 多用插座、棉手套、朋友送的玩偶的手提袋，里面全是猫毛
28. 装 RoboMaster 各种战队纪念品的手提袋
29. 终末地周边十连寻访凭证
30. 一些插头
31. 准备送人的小折叠桌
32. 上次遗留的鞋子和鞋盒
