---
title: "拯救者 Y9000p 安装双系统 Ubuntu20.04 卡在黑色转圈启动界面"
date: 2025-07-17 01:45:13
tags: ["Y9000p", "ubuntu20.04"]
author: "4070s wsl julyfun"
os: "Linux DESKTOP-VDB57PP 5.15.153.1-microsoft-standard-WSL2+ #2 SMP Sun Oct 27 22:02:06 CST 2024 x86_64 x86_64 x86_64 GNU/Linux"
assume-you-know: [computer]
confidence: 3
---

## 现象十分复杂

安装者昨晚使用 Rufus 制作 U 盘启动盘，并安装清华源的 ubuntu20.04.iso，成功进入 ubuntu 桌面后，使用 Softwares & Updates 安装 nvidia-driver-570. 重启电脑后：
- Grub 直接进入 Ubuntu 会卡在带有品牌图标、Ubuntu 字样和白色转圈的系统启动界面. 转圈未卡住.
- Grub Advanced Options 进入 5.15.0-139 kernel (Recovery mode) 和 5.15.0-67 kernel (Recovery mode) 会：
    - 大概率呈现若干文本 log 后卡住.
        - 其中有时包含 `ACPI Error: AE_NOT_FOUND, while resolving` 这样的四行报错.
        - 有时包含 `Bluetooth` 相关 error.
    - 小概率能进入紫色 TUI `Recovery Menu`
        - 其中大概率卡住，无法上下键移动选择项.
        - 小概率能上下键移动选择项，并进入命令行，可 `sudo vi`.
- Grub Advanced Options 进入较老内核的非 Recovery Mode，则可成功进入桌面.

我的目标是让他能直接进入 Grub 默认的 Ubuntu.

## How did I solve this

不要管 ACPI 和 Bluetooth 的报错. 我进入 Grub Advanced Options -> 老内核的桌面，

ref: AI & 搜索 `ubuntu uninstall nvidia-driver`

- `sudo apt remove --purge '^nvidia-.*'`
    - Softwares & Updates GUI 安装 `metapackage from nvidia-driver-535 (proprietary)`
    - [upd] 后来测试发现用 `sudo ubuntu-drivers autoinstall` 装的 nvidia-driver-570 确实会导致无法启动系统并报错 `ACPI Error`.
        - [context] 报错时 `prime-select query` 是 `on-demand`.
- `sudo vi /etc/default/grub` 并将 `quiet splash` 所在字符串修改为 `quiet splash acpi_osi=linux`
    - `sudo update-grub`
- `sudo apt install lightdm`，弹出窗口中选择 lightdm.
- 重启电脑.
- 现在能正常进入 Grub 默认的新内核 Ubuntu 的桌面了！
- 注意：[who-did-the-job] 以上三个操作我无法确认是哪个有效.

## Day2 Another problem

lmz 执行了 `sudo prime-select nvidia` 重启后，无法进入桌面。关闭 `/etc/default/grub` 中的 `quiet` （完整 log） 后重启，发现 log 卡在 `Starting plymouth...`
- 目前没修好. 忘了干了啥现在新旧内核的桌面都进不去了，都是 `ACPI Error`.

