---
title: "285-3"
date: 2026-06-05 14:50:34
tags: ["技术学习", "285"]
author: "julyfun.m5air"
os: "Darwin julyfundeMacBook-Air.local 25.3.0 Darwin Kernel Version 25.3.0: Wed Jan 28 20:56:42 PST 2026; root:xnu-12377.91.3~2/RELEASE_ARM64_T8142 arm64"
assume-you-know: [computer]
confidence: 2
---

## Lec 12: VI in RL
1. 提出了 Control as Inference [skip]

## Lec 13: Control as Inference
1. Soft Q-learning: 普通 DQN 的 `V = max_(a') Q`, action 取 Q 最大的. Soft Q-learning 的 `V = softmax(Q)`（所有动作加权求和）, `pi(a|s) = e^(Q - V)`.
2. SAC: 一种实用的 off-policy AC.
   ```python
   普通 AC：
   y = r + gamma * V(s_next) * (1 - done)
   actor_loss = -log_pi(a | s) * detach(y - V(s))

   Soft AC：损失中的 Q(s, a_pi) 似乎来自 q-learning，而 log_pi 项策略熵 loss（鼓励策略不要过早变得确定）
   y = r + gamma * (Q(s_next, a_next) - alpha * log_pi(a_next | s_next)) * (1 - done)
   actor_loss = -mean(Q(s, a_pi) - alpha * log_pi(a_pi | s))
   ```
3. [skip]

## Lec 14 LLM RL
1. IRL: 有的奖励规则没法手写，IRL 从人类专家的轨迹中最大似然拟合奖励函数 ψ.
2. LLM: 预训练 + SFT + RLHF(human feedback).
    1. 奖励来源 1: 验证器奖励(deepseek R1)，对每个思考步骤打分
    2. 奖励来源 2: 人类偏好奖励，生成多条问答让人类排名，不用写具体分数.
3. LLM 上的 RL:
    1. PPO (importance clip + KL)
    2. GAE (回答结束再给奖励太稀疏，用 critic V 预判当前 token 的 advantage)
    3. GRPO(Gruop Relative): 没有 critic. 同一个 prompt 让模型生成 N 条回答，拿同组回答平均分作为基线，advantage = 单条回答得分 - 平均分
4. RLHF 三步:
    1. SFT 得到可用模型.
    2. 训练 reward model: 同一个 prompt 让模型生成 N 条回答，让人类排名，用这些分数训练 reward model.
    3. PPO 训练，RM 自动打分当奖励，全程 KL 避免偏移 SFT 模型太多.

## Lec 15 Model-based RL
1. 并没有让环境模型在策略训练中传播梯度，而是单纯作为模拟器只用. 收集数据集 `D = {s, a, s'}`，学习 `f: (s, a) -> s'`. BUG: distribution shift，即固定环境模型后，策略更新导致进入环境模型从未见过的状态，获得异常高分.
2. 迭代训练环境 -> 策略 -> 环境 -> 策略也没有什么用，加 KL 散度 loss 还可以。也可以使用悲观约束之 bootstrap 集成网络：
